SHRI GANESHA PUJA Cabella Ligure, Italy
LỄ PUJA SHRI GANESHA Cabella Ligure, Ý
September 13, 2003
Ngày 13 tháng 9 năm 2003
Now we are facing little children.
Bây giờ chúng ta đang đối diện với những đứa trẻ nhỏ.
They are the ones who are incarnations.
Các con là những hóa thân.
They are the ones who are going to lead humanity
Các con là những người sẽ dẫn dắt nhân loại
into some great advancement.
đến một sự tiến bộ vĩ đại nào đó.
The humanity has to be looked after.
Nhân loại cần được chăm sóc.
They are tomorrow's humanity. And we are today's.
Các con là nhân loại của ngày mai. Và chúng ta là của ngày hôm nay.
And what are we giving to them for them to follow?
Và chúng ta đang trao cho các con điều gì để các con noi theo?
What is their aim in life?
Mục đích sống của các con là gì?
Very, very difficult to say.
Rất, rất khó để nói.
But with the Sahaja Yoga they will all go in the proper way.
Nhưng với Sahaja Yoga tất cả các con sẽ đi đúng đường.
They'll behave in a proper way
Các con sẽ hành xử đúng mực
and the whole thing will be
và toàn bộ sẽ là
a different mass of Sahaja Yogis coming up.
một thế hệ Hành giả Sahaja khác đang trưởng thành.
But it is the duty of bigger Sahaja Yogis to look after them;
Nhưng đó là nhiệm vụ của các Hành giả Sahaja lớn hơn phải chăm sóc các con;
to have better moral standards,
để có những tiêu chuẩn đạo đức tốt hơn,
to have better lives
để có cuộc sống tốt hơn
so that they follow your life
để chúng noi theo cuộc sống của các con
and become genuinely good Sahaja Yogis.
và trở thành những Hành giả Sahaja thực sự tốt.
It's a very big responsibility. Perhaps
Đó là một trách nhiệm rất lớn. Có lẽ
we don't recognize it, we don't understand,
chúng ta không nhận ra, chúng ta không hiểu,
but all these are little creatures
nhưng tất cả những sinh linh nhỏ bé này
which are after the image of great souls
là hình ảnh của những linh hồn vĩ đại
and they should be brought up in that way,
và các con cần được nuôi dưỡng theo cách đó,
respected in that manner
được tôn trọng theo cách đó
and loved with great care. This is to be understood.
và được yêu thương với sự chăm sóc tuyệt vời. Điều này cần phải được thấu hiểu.
The problem with our elderly people is this,
Vấn đề với những người lớn tuổi của chúng ta là thế này,
that we do not consider them
rằng chúng ta không xem trọng các con
to be considered, to be bothered about,
không đáng để cân nhắc, không đáng để bận tâm,
to be understood about.
không đáng để thấu hiểu.
We think we are too intelligent, too good
Chúng ta nghĩ rằng mình quá thông minh, quá giỏi
and we need not waste our energy with them.
và chúng ta không cần lãng phí năng lượng của mình với các con.
This is the trouble of the elderly people.
Đây là vấn đề của những người lớn tuổi.
But today when we are sitting here to worship Shri Ganesha
Nhưng hôm nay khi chúng ta ngồi đây để thờ phụng Shri Ganesha
we should know they are all Incarnations of Shri Ganesha
chúng ta nên biết rằng các con đều là Hóa thân của Shri Ganesha
and they should be given proper attention,
và các con cần được quan tâm đúng mực,
proper understanding, about themselves.
thấu hiểu đúng đắn, về chính bản thân mình.
I find certain amount of children who are very well-behaved,
Ta thấy có một số trẻ em cư xử rất tốt,
which are very sensible,
rất biết điều,
and there are some who have no idea as to what they are doing.
và có một số không biết mình đang làm gì.
So it is the duty of the elders to put ideas into their head,
Vì vậy, nhiệm vụ của những người lớn tuổi là đặt những ý tưởng vào đầu các con,
to proper understanding about themselves
để các con hiểu đúng về bản thân
and  the self-respect.
và lòng tự trọng.
Same thing I would say for the elder Sahaja Yogis
Ta cũng sẽ nói điều tương tự với các Hành giả Sahaja lớn tuổi hơn
who have to look after their younger brothers and sisters.
những người phải chăm sóc các em của mình.
In this family of ours which we call as Sahaja Yogis
Trong gia đình này của chúng ta mà chúng ta gọi là các Hành giả Sahaja
there are all kinds of people, all types, all behaviors.
có đủ mọi loại người, mọi kiểu người, mọi cách hành xử.
Of course they should not be regimented,
Tất nhiên các con không nên bị gò ép vào khuôn khổ,
there should not be uniformity,
không nên có sự đồng nhất,
but in that variety there should be this beauty,
nhưng trong sự đa dạng đó phải có vẻ đẹp này,
there should be beautiful trend of being one with each other.
phải có một xu hướng đẹp đẽ là hòa làm một với nhau.
For that what should we do
Để làm được điều đó, chúng ta nên làm gì
is the problem.
là vấn đề.
What should the elders do to achieve that?
Người lớn nên làm gì để đạt được điều đó?
What is our solid contribution to their lives?
Đóng góp vững chắc của chúng ta cho cuộc sống của các con là gì?
The first will be to tell them who is Shri Ganesha,
Điều đầu tiên là nói cho các con biết Shri Ganesha là ai,
and that what are the qualities of Ganesha,
và những phẩm chất của Ganesha là gì,
what does He represent.
Ngài đại diện cho điều gì.
What does He represent? What qualities He has.
Ngài đại diện cho điều gì? Ngài có những phẩm chất gì.
And once they start understanding,
Và một khi các con bắt đầu hiểu,
that though being a little boy,
rằng dù là một cậu bé,
He's so generous, He's so kind, He's so forgiving,
Ngài rất rộng lượng, rất tốt bụng, rất vị tha,
they'll be amazed because they are also small
các con sẽ kinh ngạc vì các con cũng còn nhỏ
and they'll also take to that kind of life.
và các con cũng sẽ đi theo lối sống đó.
I find some children very sensible, very good here.
Ta thấy một số trẻ em ở đây rất hiểu chuyện, rất ngoan.
Some are naughty,
Một số thì nghịch ngợm,
and some don't understand what we are doing here.
và một số không hiểu chúng ta đang làm gì ở đây.
Whatever it is, they are after all children.
Dù thế nào đi nữa, các con vẫn là trẻ con.
And what you have to do
Và điều các con phải làm
is to look after them,  respect them, and give them
là chăm sóc các con, tôn trọng các con, và cho các con
the  full idea about Shri Ganesha.
ý niệm đầy đủ về Shri Ganesha.
I think everybody must have a statue of Shri Ganesha in your house
Ta nghĩ mọi người phải có một bức tượng Shri Ganesha trong nhà
so the children will see it and ask,
để trẻ em sẽ nhìn thấy và hỏi,
"Who is He? What is He doing?"
"Ngài là ai? Ngài đang làm gì vậy?"
And you will be amazed  how they will understand Him,
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách các con hiểu Ngài,
how they will understand His qualities
cách các con hiểu những phẩm chất của Ngài
and how they will work it out.
và cách các con sẽ thực hành điều đó.
It is important for all of you
Điều quan trọng đối với tất cả các con
to have at least one Shri Ganesha in your house,
là có ít nhất một Shri Ganesha trong nhà,
so that you can tell your children
để các con có thể nói với con cái của mình
that "You all have to become like Him."
rằng "Tất cả các con phải trở nên giống như Ngài."
Now what are the qualities of Shri Ganesha.
Bây giờ, phẩm chất của Shri Ganesha là gì.
They won't understand chastity, they are too small.
Các con sẽ không hiểu sự trong sạch, các con còn quá nhỏ.
They won't understand all those qualities.
Các con sẽ không hiểu tất cả những phẩm chất đó.
But one quality they will understand is to be honest,
Nhưng có một phẩm chất mà các con sẽ hiểu là trung thực,
is to be honest.
là trung thực.
Gradually you will find all difficult ones will go down.
Dần dần các con sẽ thấy tất cả những đứa trẻ khó bảo sẽ ngoan hơn.
It will work out that way.
Nó sẽ diễn ra theo cách đó.
Because you see they don't understand My lecture,
Bởi vì các con thấy đấy, các con không hiểu bài giảng của Ta,
they don't understand what I am saying.
các con không hiểu những gì Ta đang nói.
But one thing is there. If there are some oppositions within,
Nhưng có một điều. Nếu có một số sự chống đối bên trong,
they will show - show very well -
các con sẽ thể hiện ra - thể hiện rất rõ -
because they are so innocent and so simple,
bởi vì các con rất ngây thơ và đơn giản,
their innocence will help them,  to expose them to reality.
sự ngây thơ của các con sẽ giúp các con, phơi bày các con trước thực tại.
I hope you all look after your children,
Ta hy vọng tất cả các con chăm sóc con cái của mình,
guide them properly
hướng dẫn chúng đúng cách
and take them to a level of understanding
và đưa chúng đến một mức độ hiểu biết
that they understand what is their position,
để chúng hiểu vị trí của mình là gì,
what qualities they should have,
chúng nên có những phẩm chất gì,
why will they be respected.
tại sao chúng sẽ được tôn trọng.
You'll be amazed, that their behavior will change
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng hành vi của chúng sẽ thay đổi
the behavior of all the other children.
hành vi của tất cả những đứa trẻ khác.
What I have to say that nobody should think that
Điều Ta phải nói là không ai nên nghĩ rằng
because you can keep quiet, sit quietly and all that.
bởi vì các con có thể giữ im lặng, ngồi yên và tất cả những điều đó.
You are grown-up only if you can
Các con chỉ trưởng thành nếu các con có thể
imbibe the qualities of Shri Ganesha.
thấm nhuần những phẩm chất của Shri Ganesha.
I have seen people who are very grown-up still do not have
Ta đã thấy những người rất trưởng thành vẫn không có
simple qualities of chastity, of honesty
những phẩm chất đơn giản của sự trong sạch, của sự trung thực
- they don't have, and they can't have,
- họ không có, và không thể có,
because they don't think it is important.
bởi vì họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
So I leave it to you to find out Shri Ganesha within yourself.
Vì vậy Ta để các con tự tìm ra Shri Ganesha bên trong mình.
I enjoy their company because they're so innocent,
Ta thưởng thức sự bầu bạn của chúng vì chúng rất ngây thơ,
and so simple hearted,
và rất chân thật,
and I like them very, very much.
và Ta rất, rất yêu quý chúng.
So you should not get afraid  or frightened
Vì vậy các con không nên sợ hãi hay hoảng sợ
of their mischief.
trước sự nghịch ngợm của chúng.
On the contrary, you should know they deserve much more love,
Ngược lại, các con nên biết rằng chúng xứng đáng được yêu thương nhiều hơn,
much more understanding and much more scope to grow.
được thấu hiểu nhiều hơn và có nhiều không gian hơn để phát triển.
I hope by the time they will be of your age,
Ta hy vọng đến khi chúng bằng tuổi các con,
they'll be great Sahaja Yogis.
chúng sẽ là những hành giả Sahaja vĩ đại.
They'll understand what we are doing here.
Chúng sẽ hiểu những gì chúng ta đang làm ở đây.
I had to face mountains of nonsense with the older people,
Ta đã phải đối mặt với vô số điều vô nghĩa từ những người lớn tuổi,
but these won't have that.
nhưng những đứa trẻ này sẽ không như vậy.
They'll be very simple  very sweet and they'll understand love.
Chúng sẽ rất giản dị, rất ngọt ngào và chúng sẽ thấu hiểu tình yêu thương.
So I would say we can allow these children to go out and play
Vì vậy Ta muốn nói rằng chúng ta có thể để những đứa trẻ này ra ngoài chơi
and somebody can look after them
và ai đó có thể trông chừng chúng
so that you'll be at peace.
để các con được yên tĩnh.
Who can take them out?
Ai có thể đưa chúng ra ngoài?